## Unity全面的面试题（包含答案）  

### 什么是协同程序？  
> 在主线程运行的同时开启另一段逻辑处理，来协助当前程序的执行，协程很像多线程，但是不是多线程，Unity的协程实在每帧结束之后去检测yield的条件是否满足。  

### Unity3d中的碰撞器和触发器的区别？  
> 碰撞器是触发器的载体，而触发器只是碰撞器身上的一个属性。当Is Trigger=false时，碰撞器根据物理引擎引发碰撞，产生碰撞的效果，可以调用OnCollisionEnter/Stay/Exit函数；当Is Trigger=true时，碰撞器被物理引擎所忽略，没有碰撞效果，可以调用OnTriggerEnter/Stay/Exit函数。如果既要检测到物体的接触又不想让碰撞检测影响物体移动或要检测一个物件是否经过空间中的某个区域这时就可以用到触发器  

### 物体发生碰撞的必要条件？  
> 两个物体都必须带有碰撞器（Collider），其中一个物体还必须带有Rigidbody刚体，而且必须是运动的物体带有Rigidbody脚本才能检测到碰撞。  

### 请简述ArrayList和List的主要区别？  
> ArrayList存在不安全类型（ArrayList会把所有插入其中的数据都当做Object来处理），装箱拆箱的操作（费时），List是泛型类，功能跟ArrayList相似，但不存在ArrayList所说的问题  

### 如何安全的在不同工程间安全地迁移asset数据？三种方法   
> * 将Assets目录和Library目录一起迁移  
> * 导出包，export Package  
> * 用unity自带的assets Server功能  

### OnEnable、Awake、Start运行时的发生顺序？哪些可能在同一个对象周期中反复的发生  
> Awake –>OnEnable->Start，OnEnable在同一周期中可以反复地发生。  

### MeshRender中material和sharedmaterial的区别？  
> 修改sharedMaterial将改变所有物体使用这个材质的外观，并且也改变储存在工程里的材质设置。不推荐修改由sharedMaterial返回的材质。如果你想修改渲染器的材质，使用material替代。  

### Unity提供了几种光源，分别是什么  
> 四种。  
>* 平行光：Directional Light  
>* 点光源：Point Light  
>* 聚光灯：Spot Light  
>* 区域光源：Area Light  

### 简述一下对象池，你觉得在FPS里哪些东西适合使用对象池  
> 对象池就存放需要被反复调用资源的一个空间，当一个对象回大量生成的时候如果每次都销毁创建会很费时间，通过对象池把暂时不用的对象放到一个池中（也就是一个集合），当下次要重新生成这个对象的时候先去池中查找一下是否有可用的对象，如果有的话就直接拿出来使用，不需要再创建，如果池中没有可用的对象，才需要重新创建，利用空间换时间来达到游戏的高速运行效果，在FPS游戏中要常被大量复制的对象包括子弹，敌人，粒子等  

### CharacterController和Rigidbody的区别  
> Rigidbody具有完全真实物理的特性，Unity中物理系统最基本的一个组件，包含了常用的物理特性，而CharacterController可以说是受限的的Rigidbody，具有一定的物理效果但不是完全真实的，是Unity为了使开发者能方便的开发第一人称视角的游戏而封装的一个组件  

### 简述prefab的用处  
> 在游戏运行时实例化，prefab相当于一个模板，对你已经有的素材、脚本、参数做一个默认的配置，以便于以后的修改，同时prefab打包的内容简化了导出的操作，便于团队的交流  

### 请简述sealed关键字用在类声明时与函数声明时的作用  
> sealed修饰的类为密封类，类声明时可防止其他类继承此类，在方法中声明则可防止派生类重写此方法  

### 请简述private，public，protected，internal的区别  
>* public：对任何类和成员都公开，无限制访问  
>* private：仅对该类公开  
>* protected：对该类和其派生类公开  
>* internal：只能在包含该类的程序集中访问该类  

### 使用Unity3d实现2d游戏，有几种方式？  
>* 使用本身的GUI，在Unity4.6以后出现的UGUI  
>* 把摄像机的Projection(投影)值调为Orthographic(正交投影)，不考虑z轴；  
>* 使用2d插件，如：2DToolKit，和NGUI  

### 在物体发生碰撞的整个过程中，有几个阶段，分别列出对应的函数  
> 三个阶段，1.OnCollisionEnter 2.OnCollisionStay 3.OnCollisionExit  

### Unity3d的物理引擎中，有几种施加力的方式，分别描述出来  
> rigidbody.AddForce/AddForceAtPosition，都在rigidbody系列函数中。大家可以自己去查看一下rigidbody的API  

### 什么叫做链条关节？  
> Hinge Joint，可以模拟两个物体间用一根链条连接在一起的情况，能保持两个物体在一个固定距离内部相互移动而不产生作用力，但是达到固定距离后就会产生拉力  
### Unity3d提供了一个用于保存和读取数据的类(PlayerPrefs)，请列出保存和读取整形数据的函数  
> PlayerPrefs.SetInt() PlayerPrefs.GetInt()  

### Unity3d脚本从唤醒到销毁有着一套比较完整的生命周期，请列出系统自带的几个重要的方法  
> Awake——>OnEnable–>Start——>Update——>FixedUpdate——>LateUpdate——>OnGUI——>OnDisable——>OnDestroy  

### 在场景中放置多个Camera并同时处于活动状态会发生什么？  
> 游戏界面可以看到很多摄像机的混合。  

### 如何销毁一个UnityEngine.Object及其子类？  
> 使用Destroy()方法;  

### LOD是什么，优缺点是什么？  
> LOD(Level of detail)多层次细节，是最常用的游戏优化技术。它按照模型的位置和重要程度决定物体渲染的资源分配
降低非重要物体的面数和细节度，从而获得高效率的渲染运算。缺点是增加了内存。  

### MipMap是什么，作用？  
> MipMapping：在三维计算机图形的贴图渲染中有常用的技术，为加快渲染进度和减少图像锯齿
贴图被处理成由一系列被预先计算和优化过的图片组成的文件，这样的贴图被称为MipMap。  

### 请描述Interface与抽象类之间的不同  
> 抽象类表示该类中可能已经有一些方法的具体定义，但接口就是公公只能定义各个方法的界面 
不能具体的实现代码在成员方法中。类是子类用来继承的，当父类已经有实际功能的方法时该方法在子类中可以不必实现
直接引用父类的方法，子类也可以重写该父类的方法。实现接口的时候必须要实现接口中所有的方法，不能遗漏任何一个  

### Net与Mono的关系？  
> mono是.net的一个开源跨平台工具，就类似java虚拟机，java本身不是跨平台语言，但运行在虚
拟机上就能够实现了跨平台。.net只能在windows下运行，mono可以实现跨平台跑，可以运行于linux，Unix，Mac OS等  

### 向量的点乘、叉乘以及归一化的意义？  
>* 点乘描述了两个向量的相似程度，结果越大两向量越相似，还可表示投影  
>* 叉乘得到的向量垂直于原来的两个向量  
>* 标准化向量：用在只关系方向，不关心大小的时候  

### 请简述如何在不同分辨率下保持UI的一致性  
> NGUI很好的解决了这一点，屏幕分辨率的自适应性，原理就是计算出屏幕的宽高比跟原来的预设的屏幕分辨率求出一个对比值
然后修改摄像机的size。UGUI通过锚点和中心点和分辨率也解决这个问题  

### 什么是LightMap？  
> LightMap:就是指在三维软件里实现打好光，然后渲染把场景各表面的光照输出到贴图上，最后又通过引擎贴到场景上，这样就使物体有了光照的感觉。  

### 结构体和类有何区别？  
> 结构体是一种值类型，而类是引用类型。（值类型、引用类型是根据数据存储的角度来分的）就是值类型用于存储数据的值，
引用类型用于存储对实际数据的引用。那么结构体就是当成值来使用的，类则通过引用来对实际数据操作  

### ref参数和out参数是什么？有什么区别？  
> ref和out参数的效果一样，都是通过关键字找到定义在主函数里面的变量的内存地址，并通过方法体内的语法改变它的大小。
不同点就是输出参数必须对参数进行初始化。ref必须初始化，out 参数必须在函数里赋值。ref参数是引用，out参数为输出参数  

### C#的委托是什么？有何用处？  
> 委托类似于一种安全的指针引用，在使用它时是当做类来看待而不是一个方法，相当于对一组方法的列表的引用。
用处：使用委托使程序员可以将方法引用封装在委托对象内。然后可以将该委托对象传递给可调用所引用方法的代码，
而不必在编译时知道将调用哪个方法。与C或C++中的函数指针不同，委托是面向对象，而且是类型安全的  

### 射线检测碰撞物的原理是？  
> 射线是3D世界中一个点向一个方向发射的一条无终点的线，在发射轨迹中与其他物体发生碰撞时，它将停止发射   

### Unity中，照相机的Clipping Planes的作用是什么？调整Near、Fare两个值时，应该注意什么？  
> 剪裁平面 。从相机到开始渲染和停止渲染之间的距离  

### 如何让已经存在的GameObject在LoadLevel后不被卸载掉？  
> DontDestroyOnLoad(transform.gameObject);  

### 请简述GC（垃圾回收）产生的原因，并描述如何避免？  
> GC回收堆上的内存  
  避免：1.减少new产生对象的次数  
  2.使用公用的对象（静态成员）  
  3.将String换为StringBuilder  
  
### 反射的实现原理？  

> 审查元数据并收集关于它的类型信息的能力。实现原理：在运行时根据程序集及其中的类型得到元数据。下面是实现步骤：

导入using System.Reflection;

Assembly.Load(“程序集”)加载程序集,返回类型是一个Assembly

得到程序集中所有类的名称

foreach (Type type in assembly.GetTypes()) { string t = type.Name; } 
Type type = assembly.GetType(“程序集.类名”);获取当前类的类型

Activator.CreateInstance(type); 创建此类型实例

MethodInfo mInfo = type.GetMethod(“方法名”);获取当前方法

m.Info.Invoke(null,方法参数)  

### 值类型和引用类型有何区别？  

1.值类型的数据存储在内存的栈中；引用类型的数据存储在内存的堆中，而内存单元中只存放堆中对象的地址。

2.值类型存取速度快，引用类型存取速度慢。

3.值类型表示实际数据，引用类型表示指向存储在内存堆中的数据的指针或引用

4.值类型继承自System.ValueType，引用类型继承自System.Object

5.栈的内存分配是自动释放；而堆在.NET中会有GC来释放

6.值类型的变量直接存放实际的数据，而引用类型的变量存放的则是数据的地址，即对象的引用




