# 非打印字符
* \f 匹配一个换页符
* \n 匹配一个换行符
* \r 匹配一个回车符
* \s 匹配任何空白字符，包括空格，制表符，换页符等等
* \S 匹配任何非空白字符
* \t 匹配一个制表符
* \v 匹配一个垂直制表符

# 特殊字符
* $ 匹配输入字符串的结尾位置，如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \\$
* () 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \\( 和 \\)
*  \* 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \\*
* \+ 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \\+
* \. 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \\.
* [ 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \\[
* ? 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \\?
* \\ 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\\n' 匹配换行符。序列 '\\\\' 匹配 "\\"，而 '\\(' 则匹配 "("
* ^ 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \\^
* { 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \\{
* | 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \\|

如果要查找字符串中的特殊符号，需要对特殊符号进行转义
> 实例

    var str="123abc*abc";
    var patt=@"abc\*abc"
    > abc*abc

#限定字符
* \* 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}
* \+ 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}
* \? 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}
* {n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o
* {n,} n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*
* {n,m} m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格

#定位符
* ^ 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配
* $ 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配
* \b 匹配一个字边界，即字与空格间的位置
* \B 非字边界匹配   

#元字符
* (pattern) 匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到
* (?:pattern) 匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式
* \w 匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9_]'
* \W 匹配任何非单词字符。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'
* \d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]
* \D 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]
* [xyz] 字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a
* [^xyz] 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'、'l'、'i'、'n'
* [^a-z] 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符

#运算符优先级
* \\ 转义符
* (), (?:), (?=), [] 圆括号和方括号
* *, +, ?, {n}, {n,}, {n,m} 限定符
* ^, $, \任何元字符、任何字符 定位点和序列（即：位置和顺序）
* | 替换，"或"操作


>实例

    var str="123abc";
    var patt1=/^[0-9]+abc$/;
    document.write(str.match(patt1))
    > ^ 为匹配输入字符串的开始位置
    [0-9]+ 匹配多个数字，[0-9]匹配单个数字，+匹配一个或者多个
    abc$ 匹配字母abc并以abc结尾，$为匹配输入字符串的结束位置123abc


## *参考网址*  
[正则表达式](http://www.runoob.com/regexp/regexp-tutorial.html)  
[C# 正则表达式](http://www.runoob.com/csharp/csharp-regular-expressions.html)