【游戏开发】Excel表格批量转换成CSV的小工具
一、前言
    在工作的过程中，我们有时可能会面临将Excel表格转换成CSV格式文件的需求。这尤其在游戏开发中体现的最为明显，
策划的数据文档大多是一些Excel表格，且不说这些表格在游戏中读取的速度，但就论占用内存来说，同样的数据量
Excel表格所占用的内存要远远大于CSV，因此将Excel转换成CSV势在必行。如果单单转换一个Excel表格还好，直接
另存为就搞定的，但是如何将一个文件下的N个Execl表格转成CSV呢？今天马三就来和大家一起撸一个Excel表格批量
转换CSV的小工具——Xls2CSV。

二、准备开发环境
    马三在网上找到了一些现有的Excel批量转换小工具，但是他们或多或少都有些不甚好用，里面的注释又不全。马三在
它们的基础上进行了优化，支持自定义输入输出路径，解决了中文乱码的问题，并且添加了较为全面的注释。下面先简
单介绍一下开发环境：
    转化工具由Python2.7.x开发，依赖xlrd包（用于处理Excel表格）
    首先安装Python2.7.x并配置环境变量，这不必多说，网上有很多教程
    然后安装我们的依赖包xlrd，到https://pypi.python.org/pypi/xlrd 下载xlrd源码包到本地
    在解压后的源码包内执行 python setup.py install
    重启命令行即可生效 

三、Xls2CSV脚本开发
开发环境准备好之后，我们就可以进行开发工作了。首先还是上一下整体的代码，然后再一部分一部分地解释下他们：


四、Xls2CSV工具的使用
    工具开发完了，如何使用呢？其实它使用起来很简单，只需两步操作：
    打开 config.ini 配置文件，配置输入路径以及输出路径  
    执行 xlsx2csv.py 脚本进行自动导表，这一步最好在命令行下执行脚本，这样如果有报错信息的话也可以直观地看到。如果
双击执行的话，很有可能一闪而过，脚本报错了也不知道。

五、其他优秀的转表工具
    上面我们写的Excel批量转换工具其实还是太简陋了，tolua的开发者
